# [Gold III] 僕の友達は小さい - 22551 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/22551) 

### 성능 요약

메모리: 2108 KB, 시간: 8 ms

### 분류

배낭 문제

### 제출 일자

2024년 9월 15일 18:18:31

### 문제 설명

<p>僕には、たくさんの友達がいる。どの友達も、とても小さい。</p>

<p>僕は、よく友達と一緒に出かける。何人かの友達をリュックに入れて、一緒に出かける。</p>

<p>僕は毎朝、その日一緒に出かける友達を決める。空のリュックに、１人ずつ友達を入れていく。</p>

<p>僕は、あまり力が強くない。だから、同時に運べる友達の重さには限界がある。</p>

<p>僕は、重さの限界を超えないように友達を入れていく。どの順番で入れていくかは気分次第。</p>

<p>僕は、入れられる友達がまだ残っている限り、入れるのを止めない。決して止めない。</p>

<p>……ところで、リュックに入った友達の組み合わせは、全部で何パターンあるんだろう？</p>

<p>나에게는 많은 친구가 있다. 다들 엄청 작다.</p>
<p>나는 친구들과 곧잘 놀러간다. 친구 몇명을 룩색에 넣어서 함께 놀러간다.</p>
<p>나는 매일 아침, 그날 함께 놀러나갈 친구를 정한다. 비어있는 룩색에 한 명씩 친구를 집어 넣는다.</p>
<p>나는 힘이 센 편이 아니다. 그래서 친구를 한 번에 집어 넣을 때 한계가 있다.</p>
<p>나는 한계 내에서 친구를 집어 넣는다. 어떤 순서로 넣을지는 기분에 따라.</p>
<p>나는 넣을 수 있는 친구가 남아있는 한, 친구를 넣는 것을 멈추지 않는다. 절대 멈추지 않는다.</p>
<p>...그래서 룩색에 들어간 친구들의 조합은 전부 몇 종류일까?</p>

### 입력 

 <pre><i>N W</i>
<i>w</i><sub>1</sub>
<i>w</i><sub>2</sub>
.
.
.
<i>w<sub>n</sub></i></pre>

<p>入力の１行目には、整数<i>N</i>（1 ≤ <i>N</i> ≤ 200）と整数<i>W</i>（1 ≤ <i>W</i> ≤ 10,000）が、この順に空白区切りで書かれている。整数<i>N</i> は友達の数を、整数<i>W</i> は同時に運べる重さの限界をあらわす。重さの合計が<i>W</i> より大きいと運ぶことはできない。</p>

<p>続く<i>N</i> 行には、友達の重さをあらわす整数が書かれている。整数<i>w<sub>i</sub></i>（1 ≤ <i>w<sub>i</sub></i> ≤ 10,000）が、<i>i</i> 番目の友達の重さをあらわす。</p>

<p>입력의 첫 번째 줄에는 정수 <i>N</i>(1 ≤ <i>N</i> ≤200)과 정수 <i>W</i>(1 ≤ <i>W</i> ≤ 10,000)이 공백으로 나뉘어져 입력된다.</p>
<p>정수 <i>N</i>은 친구들의 수를, 정수 <i>W</i>는 동시에 넣을 수 있는 친구들의 최대 무게 합을 의미한다.</p>
<p>합이 <i>W</i>를 넘으면 넣을 수 없다.</p>
<p>이어지는 <i>N</i>행에는 친구들의 무게를 나타내는 정수가 입력된다.</p>
<p>정수 <i>w<sub>i</sub></i>(1 ≤ <i>w<sub>i</sub></i> ≤ 10,000)는 <i>i</i>번째 친구의 무게를 의미한다.</p>

### 출력 

 <p>最終的にリュックに入っている友達の組み合わせは何通り考えられるか。その総数を1,000,000,007 で割った余りを出力せよ。なお1,000,000,007 は素数である。</p>

<p>「誰もリュックに入っていない」も１通りとして数えることに注意せよ。</p>

<p>최종적으로 룩색에 들어가있는 친구들의 조합을 생각한다.</p>
<p>그 조합의 수를 1,000,000,007로 나눈 나머지를 출력한다.</p>
<p>아무도 배낭에 들어가지 않는 것도 한 가지로 센다.</p>


